同じようにみんな働いていてなぜあなたは
こう取締役に上がってきたのかっていう
ところもねあの時の社長の目とかですね
空気感って今でも覚えてますねうんうんで
それがま10数年経った今でもずっと残っ
てるのでうんあなたの個人の基準や価値観
がルーズで平打な価値観がまだあるので
そのあなたから生まれた事業がこういう
クオリティが低い事業になっているので
うんうん撤退
はい皆さんこんにちはえ今日はですねえ
弊社のトレーナーでありえ2006年入社
でえ今取締役営業本部長にえのし上がって
きたえ橋本拓也をですね大大相手にしまし
てえアチーブメントが大切にしているま
組織文化やまた組織の中でこういう人間が
やはり中心に上がっていくんだという
ところでま実はあの橋本拓もですね準中
満々でこう来たわけじゃなくてですね
え実は最初ま入社してですねえ学生えの
ですね家庭教師事業をえ自分なりに
アイディアでえこういうのやりたいですと
いう風に提案をしてよしやってみろと任せ
たんですけれども1回ですね
え大きなねやっぱりそこでえ壁にぶつかり
ましてそしてあの私にですねえ撤退と言わ
れましてですねま大変辛い思いした経験が
ありましてまその辺のところも含めてま
ザックバランにですね色々話をしてみたい
と思います橋本君ねキングダムの我部真の
ようにですね大将軍になるぞってなもので
えだんだん上がってきてですねえ取締役
営業本部長そして今看板トレーナーとして
まトレーニング部全体をですねまとめ
ながらま人材育成特に営業部門の今え長と
して頑張ってくれてるんですけれどもま
自分自身あのま千葉大学ね国立大学を出て
まずなんでアチューメントに入ろうと思っ
たの当時就職活動していた時ははっきりと
人事の方に当時見抜かれて無目的ま目標や
願望が明確じゃないですねとそしてあの
ちょっと自分にもあんまり自信を持って
なさそうですねとだからアチメントでは
活躍できないと思いますとなので不合格と
あその通りだなと思ってでもちょっと諦め
られない気持ちもあってうん私あの学生
時代に実はあの変わりたいと思ってですね
アチーブメントの3日間の当時の公開講座
を自腹でお金を払って受行してうんうん
うんうんあのアーメット入社したかった
から受けたではなくて自分の人生の目的や
目標を明確にしたいと思って受行してそれ
ですごくね明確になりましたうんうん
なるほど結構追いたちとか幼少期とか両親
からの教育とかいろんなものも思い返して
でその結果うんやっぱり教育だとうん自然
と行きついて特に私の場合は幼少期に
いじめられた経験なんかもあったので
うんうん子供たちが自分には価値があると
思える社会を作りたいそういう思いが明確
になったのとうんまあとは社長が説明会で
おっしゃっていたうんその個人ではでき
ないことを成し遂げるために組織があるん
だとうんうんうんだ個人でできることは
1人でやったらいいんだとうんうんでも
1人ではできないほどの大きなことを
成し遂げたいがための組織なんだと
うんうんなるほど
すごくま共感というかその通りだなと思っ
てうんうんでそっからはこう当時はどこの
会社に入ったら幸せになれるのかなって
いうこと考えてたんですけどうんうんま
究極能力があればどこでも幸せに個人が
なることはある程度できるだろうからうん
どこなったら幸せになれそうかではなくて
まどの企業やどの事業を幸せにしたいかと
いうそういう考え方でうん自分の人生の
目的もアーメットの当時やっていた事業も
絶対らにうんだと思って再チャレンジして
その時は入手することができたあ良かった
落とさないで本当に良かったわそのあほら
あのNHKのさいちご1Aにもあれ出た
じゃんはい1年目のあれ相手方やってたい
君ねいちご1Aだから彼はえそんな
サラリーマンにねなんでなろうとするんだ
とそんな組織の歯車になるなんて全然魅力
がないしあの意味がないとそんことにそれ
をなんだろうそのそういう生き方自体が
魅力があるとは思えないと彼は言ってたよ
ねそれに対してはっきりとあの橋本君は
いや僕はそうは考えないとその同じ歯車で
もどういう歯車になることが大事であって
ね自分なりのなんだろう重要な歯車になる
んだってこと言ってたじゃんあの頃のはい
からもうだから19年目はいくそこは
変わってないわけだよねはい全く変わって
ないですああその辺のとこてちょっと深く
聞きたいよねあの先ほど言ったその1人で
は個人ではできないことを成し遂げるため
に組織があるっていうこともやはりその
通りですし
うん多分もっとたどると私両親が実家が
農家専業農家なんですよねでそれも循環型
農業ってのやってましてうんええ動物がが
食べた餌そしてそこから出てくるもので
また別の肥料にして農作物を作ってそれを
また実は動物が食べてまた肥料ができてっ
ていう風にうんその非常にそこだけで循環
してましてです
ねま究極地球も社会
も1人では生きてないと1つの個体として
は存在することができないてお互いにその
循環しながらうんま食物連鎖もそうです
けれどもあると社会そのものがそもそもを
大きな循環しているものであってむしろ
歯車のうんうんうん歯車の中に入れないっ
ていうことはもう社会に対して逸脱して
るってことになるので歯車というものその
ものがもう良いものだっていう風に考えて
ますしなうん歯車の歯がどれだけ大きくて
欠かせないものになるか自分の所属してる
組織が社会に対して地球に対して大きな
大きなインパクトをもたらすていうことが
ま大事かなと思ってうんうんなるほどそれ
は自分を打ち消すことを殺すことではなく
てむしろそこに自分なりの主体性とかです
ね目的を持っていればむしろこう魅力的な
狂人な歯になっていくことができるので
うんうんまそういう生き方が願望にあった
と思いますし両親を見ていてあるいは
アーメンに触れてきてよりこう大きくなっ
てきたっていう気持ちもあると思うんです
ね年々強くなってる気がしますま自分自身
すごくこう大事にしてきた考え方とかそれ
からまあ根幹に自分自身が持っている考え
方その辺のところももう少し組織人として
のこうなんて言うのかな同じようにみんな
働いていてなぜあなたはこう取り締まり役
に上がってきたのかっていうところもね
多分YouTubeを見てる人たちも興味
あると思うんですよまこのアチーブメント
の役員だからねなかなかやっぱりそれはな
んだろう基準も決して低くないしその辺の
ところちょっと話しますかはいま当時入社
して5年間はあの家庭強者権事業っていう
ですね新規事業をま携わらせていただいて
事業責任者も1年目からしてきて毎年こう
売上が上がってたんですけども5年経った
時に社長からあの事業閉鎖ということで
ですねそううんうんうんあでもあの時に
フィードバックいただいたんですよね非常
に覚えておりまして
えま橋本君のやってる事業は
こそは上がってるけれどもクオリティと
いう面でうんいくつか問題がありますねと
ま家庭教師の学生の先生が遅刻してたりと
かですねうんちょっと急遽リスケジュール
が先生の方からあったりとかですねでも
100家庭200家庭とたくさん派遣し
てる中のちょっとだったのでそこまで
大きな問題ではないと当時は考えていた
自分だったんですけども社長から頂いた
フィードバック
はまあ家庭教師なのでま子供さんに対して
教育指導する事業ですねとんで親子さんが
求めてるのは量じゃないですねと派遣家定
数や売上ではないですねとたった1人の
子供に良い教育を届けたいという
クオリティを求めてますねうんうんで
アチーブメントの企業理念も上質の追求で
ありクオリティの追求なので企業理念から
外れていますねとうんでそれしてそれは
うん責任者である橋本君個人のうんあなた
の個人の基準や価値観がルーズでな価値観
がまだあるのでうんそのあなたから生まれ
た事業がこういうクオリティが低い事業に
なっているのでうんうん撤退という風に
言われたんですよねうんうんうんそして
20代はうんやりたいことよりも成長を
優先しなさい
とあの時の社長の目とかですね空気感って
今でも覚えてますねうんうんでそれがま
10数年経った今でもずっと残ってるので
成長を優先するといううんうんうんその後
もいろんなこう壁課題がキャリアの中で
ありましたけど
うんま必ず超えることができるでもそこに
は外の環境が変わることではなくて私の中
にある何らかの基準や成長がうんあれば
必ず乗り越えることができるということで
成果よりも成長をまず優先して取り組んで
きたうんうん色々ありますけどこれが1番
最大のうんうんぶれなかった理由の1つな
のかなと思ってんですけどやっぱりそのお
客様との約束を
守るお客様との約束を
果たすやっぱお客様の立場に身を置いて
考えて答えを出していくそれは今でも僕は
変わらないと思います社員の立場に立って
ものを考える社会の立場に立って考える
やっぱ相手の立場に立って考えて出す答え
は基本的には外れないんじゃないかと僕は
思んだよねま見事にでもあなたはその時に
それを受け入れてくれていきなり今の
あなたになったわけじゃなくて学習して前
に向かっていきながらだ多分あなた素直に
その助言を受け入れる器があったから今日
の自分になったんじゃないかと思うんだ
けど随分辛いことっていっぱいあった
でしょうそうですね壁は本に事業閉鎖も1
つですけどもマネージメントうまくいか
ない壁とかです
ねトレーナー講師をやる上での壁とかです
ねいろんなのあったんですけどもうんでも
非常に良かったのはですね社長から日頃
戦略的人生経営の5段階っていうのを知て
いくてあれも本当にあのそれ通り生きて
るってジフがあるんですけどもうんうん
うんうん最初は学習の段階うん自分が
ちゃんと成長して自分が達成できるように
なると一応これ私21歳で初受行したので
21歳から28歳まで設定してその後指導
力開発の段階その組織を持てるようになっ
て組織で結果を作れるようにな
るっていうのは28歳から38歳までと
設定してうん次は挑戦の段階個人と組織の
力でビッグなものに挑戦するのが38歳
から48歳までの段階今40歳なですうん
で48歳から60歳まではんの形成の段階
で61歳から社会加の段階と設定した時に
なるほどうんうんうん例えば当時28歳
から38歳までが指導力開発の段階と設定
していたので29歳とか30歳で
マネージメントがうまくいかなくてこう
苦労していた時も38歳までは一応指導力
回数の段階なので38歳までにうんできる
ようになれれば良いとうんちょっと長期的
に時間をこう持つことができる視点うん
いだいていたのでうんうんあんまり焦らず
になるほどま誰かができていて今私ができ
てないことはうん私にもできるようには
なるはずであるっていう前提を持って
ちょっと時間軸長くなるほどうん持った
ことも大きかったとうんなるほどま本質的
長期的客観的にねはい自己干渉自分を見て
そして自分自身を育ててきたということだ
よねねやっぱ上からもフィードバック受け
たけど下からもフィードバック結構受けて
たよねそうですね
えもう橋本さんにはついてきませんとか
言われてなかったそうあたくさん言われ
ましたでしょはい嫌いですって言われた
そうよ
ねはいあのはいうんでもま自然とでも何
でしょう
うん私がやっぱり悪いんだろうなと思う
ことはできてたと思いますね何か私に問題
があるんだろうとうんなので本読んだりと
かですねでてる人に聞いたりとかま素直て
いう言葉かもしれませんけどもうんうんま
インプットとアウトプットていうか
何かしらインプットするものを変えれば
必ずアウトプットされるリザルトも変わっ
てくるので原因結果の法則の原因をま変え
続けるといううんそこに一応向け続けられ
たのは良かったかなとうんなるほどうん
うんうん本当にあなたはそういう意味では
プラス思考で素直で勉強ね
まこの伸びる人間の共通やっぱりあなた
自身も持ってるしまそして常に私の判断
基準にこうすりすり合わせるというか自分
の考えと僕の判断基準を一致させようと
最善を尽くしている姿それは私はすごい
見通しを持ってましたねやっぱりこう頑固
でなんだろう自分のを変えないで相手に
その相手を自分の考えの方に引き寄せよう
とする人って多いじゃないですかであなた
はそういう意味ではま私も原理原則さに
雇われてると思いながら生きてる自分です
けれどもそういう意味では共通のここにね
お互いのなんだろう目指すものがあってで
そこでお互いにえそこを優先しながら
話し合っで歩み寄って来れたのかなと思い
ますまこれから自分自身はどんな風に人生
をね自己実現をしていこうという風に考え
てるのそうですねま個人の人生としては
ですねもう本当
に精神的な生きがいやりがいも経済的な
基盤もすでに頂いているのでどっちかて
いうと個人のこう自己実現というのはもう
組織の発展組織のパーパスともほぼ一致し
ているのでうんうんまそれはずっとこれ
からも変わらないと思うんですね
うんあ不感まなくす減らすうんうんでその
ために私も少しはいじめられてはいました
けれども社長ほどのま壮絶ないろんな体験
をしてるわけではないのでうんうんま
どっちかていうとクオリティコミュニティ
を世の中に増やしていくという工業績と
良好な人間関係が両立できる企業
あるいは学校あるいは家族あるいは地域
社会あるいはスポーツチームのようなです
ねクオリティコミュニティを増やし続ける
というところで言うともう企業も360万
社ほどあるなんかで全くうん両立してる
企業って多くないと思いますしうんうん
うんま全国民が全社会人が目標達成
トレーニングを受けるぐらいのま規模感で
考えると全く今うんご利用いただいてない
と思いますしえ全管理職になった人が
リードマネージメントを学ぶうんうんうん
うんあるいは全経営者がクオリティ
カンパニーを作るための学びをするそう
いう風に考えると
もうまだまだ行き届いていないのでどこ
までもそれを追求してま日本に世界に広げ
ていくっていうのがまこれからより
取り組んでいきたい未来になってますね
うんなるほど人があこの他の生き物動物と
の根本の違いはまず1つはあ人と力を
合わせて大きな価値を作っていけるという
ことですよねあとはあやはり思考を実現
できるというそういう自由を得ているので
ねま是非橋本君あなたが考えた通りになる
ように私もこれからも支援しますのでま
是非私のこの今回の対談をえ見ていただい
たYouTubeを見ていただいた方は
ですねえ上質の組織を作っていただきたい
と思いますえ是非チャンネル登録よろしく
お願いしますまたコメント欄にもどんどん
寄せてくださいよろしくお願いします
ありがとうございましたどうも橋本君
ありがとうありがとうございますはい